Elastic Search
=================

# 简介与历史
Elasticsearch是一个基于Apache Lucene(TM)的开源搜索引擎。无论在开源还是专有领域，Lucene可以被认为是迄今为止最先进、性能最好的、功能最全的搜索引擎库。

但是，Lucene只是一个库。想要使用它，你必须使用Java来作为开发语言并将其直接集成到你的应用中，更糟糕的是，Lucene非常复杂，你需要深入了解检索的相关知识来理解它是如何工作的。

Elasticsearch也使用Java开发并使用Lucene作为其核心来实现所有索引和搜索的功能，但是它的目的是通过简单的RESTful API来隐藏Lucene的复杂性，从而让全文搜索变得简单。

不过，Elasticsearch不仅仅是Lucene和全文搜索，我们还能这样去描述它：
* 分布式的实时文件存储，每个字段都被索引并可被搜索
* 分布式的实时分析搜索引擎
* 可以扩展到上百台服务器，处理PB级结构化或非结构化数据

而且，所有的这些功能被集成到一个服务里面，你的应用可以通过简单的RESTful API、各种语言的客户端甚至命令行与之交互。

上手Elasticsearch非常容易。它提供了许多合理的缺省值，并对初学者隐藏了复杂的搜索引擎理论。它开箱即用（安装即可使用），只需很少的学习既可在生产环境中使用。

Elasticsearch在Apache 2 license下许可使用，可以免费下载、使用和修改。

## RDB对比
* 关系型数据库中的数据库（DataBase），等价于ES中的索引（Index）
* 一个数据库下面有N张表（Table），等价于1个索引Index下面有N多类型（Type），
* 一个数据库表（Table）下的数据由多行（ROW）多列（column，属性）组成，等价于1个Type由多个文档（Document）和多Field组成。
* 在一个关系型数据库里面，schema定义了表、每个表的字段，还有表和字段之间的关系。 与之对应的，在ES中：Mapping定义索引下的Type的字段处理规则，即索引如何建立、索引类型、是否保存原始索引JSON文档、是否压缩原始JSON文档、是否需要分词处理、如何进行分词处理等。
* 在数据库中的增insert、删delete、改update、查search操作等价于ES中的增PUT/POST、删Delete、改_update、查GET.

```
Relational DB -> Databases -> Tables -> Rows -> Columns
Elasticsearch -> Indices   -> Types  -> Documents -> Fields
```


# 安装
1. 手动安装
到[官网](http://www.elasticsearch.org/download/) 下载ES的安装包，解压运行即可。安装前提条件是安装了JRE。
```
curl -L -O http://download.elasticsearch.org/PATH/TO/VERSION.zip <1>
unzip elasticsearch-$VERSION.zip
cd  elasticsearch-$VERSION
./bin/elasticsearch
```
通过地址
```
curl 'http://localhost:9200/?pretty'
```
检测是否安装成功。

2. docker安装（推荐方案）
使用Docker进行安装，具体操作请参考docker的[ES镜像](https://store.docker.com/images/elasticsearch)介绍页。

    * 普通模式部署
    ```shell
    docker run -d --name elasticsearch -p 9200:9200 -p 9300:9300 -v /web/data/elasticsearch:/usr/share/elasticsearch/data elasticsearch
    ```

    * 集群模式部署
    ```shell
    docker run -d --name elasticsearch -p 9200:9200 -p 9300:9300 elasticsearch -Etransport.host=0.0.0.0 -Ediscovery.zen.minimum_master_nodes=1 -Evm.max_map_count=262144
    ```

## 错误
1. elasticsearch max virtual memory areas vm.max_map_count [65530] is too low
```shell
vi /etc/sysctl.conf
#  添加 vm.max_map_count=655360
sysctl -p
```
