推荐Atom插件
=========

* atom-beautify：
这是个美化代码的插件，几乎支持所有主流的语言，完全可以满足前端同学的使用。

* autocomplete-paths：
常用IDE的同学会常常在引入图片的时候发现只要输入 . 或者/ 或者文件夹名称的时候就会自动显示出文件夹中的内容，非常的实用，强烈推荐。

* autoprefixer：
很多前端的同学在写css样式的时候常常忘记了添加兼容性前缀，例如-webkit-等内容，所以在写完css之后只需要这个插件就可以自动的帮你添加好所有需要的兼容性前缀。

* color-picker:
作为一个有审美的设计向前端，常常需要确认自己的颜色属性是否是完美的，那么就需要这个插件，你就可以在任何一种颜色属性上看到一个完整的取色器。

* docblockr：
我们不仅仅要写代码，还要养成写好注释的习惯，而经常看开源框架的同学会发现那些大神的代码前都会有一段完美的注释，写清了所有的参数和使用方式，你会觉得大神不仅仅代码专业，态度也是非常的认真，其实，有了这个插件，你仅仅需要一个tab键就可以写出一样专业的注释！强烈推荐！！！

* emmet：
用sublime text的同学都知道这个插件，我这里就不多说了。

* file-icons：
你不觉得每一个文件前面都要有个漂亮的图标嘛~没错，你就需要它！

* grunt-runner：
作为一个前端，grunt相信大家都听说过，因为这个插件你就可以直接在编辑器里面操作你的grunt任务了。

* git-plus：
虽然原生的Atom就支持了git命令，但是这个插件会让你更加喜欢在Atom中使用git，这非常方便在Windows上使用git的同学。

* linter：
你觉得你的代码写的很不专业吗？这个插件会自动提示你代码中不规范的地方，如果你希望得到更完整的提示的话可以尝试更加详细的系列，例如linter-jshint

* markdown-format，markdown-writer：
如果你不是Mac用户，并且十分喜欢使用markdown来写东西的话，那么你一定会爱上在Atom上写markdown的感觉~~

* minimap：
用过sublime text的同学一定知道右边那方便的缩略图，难道这么好用的工具Atom上会没有吗？不会！这个插件就会让你见到熟悉的缩略图，那么为什么要用插件呢？因为这个插件可以继续安装插件！你会发现一个真正强大的缩！略！图！

* project-manager：
做完一个前端狗，我相信你开发的不仅仅只有一个项目吧~那么你就需要这个插件来在一个Atom中管理你所有的项目。

* javascript-snippets：
这个插件也是我强烈推荐的！！！你以为只有html才有Emmet吗？太年轻了你！这个插件会告诉你javascrpt也有Emmet一样的插件！只需要输入几个字母，一个tab就让你完成了一长串的代码！！

* expose：
当你一次性打开多个文件的时候也许你会使用分屏来查看，但是我相信你的屏幕不会大到让你无限的分屏，那么就需要在多个文件中切换，或者是查看多个文件，那么你可以点击最上边的标签，那有没有更方便的呢？有的！！那就是这个插件，shift+atl+e，就是这个效果：

* vim-mode：
如果你是个忠诚的vim党，我相信这个插件你一定会喜欢的！

* highlight-selected 
当你选择了一个单词，这个插件会在编辑器中高亮显示所有这个单词出现的地方（就像你进行搜索时一样），在修改代码时非常有用。

* linter Linter
是一个代码纠错的基础设施，安装了 Linter 后你就可以去安装具体语言的纠错插件，为你的代码提供实时的语法检查和风格检查，支持的语言列表见 http://atomlinter.github.io

* simplified-chinese-menu 
中文菜单按钮支持

* platformio-ide-terminal
集成终端控制，该组件源自terminal-plus，但是terminal-plus对于atom1.7+不支持，所以不可以使用。

* node-debugernodejs
调试工具
