Python2
=======================

# 简介
Python 是一个高层次的结合了解释性、编译性、互动性和面向对象的脚本语言。Python 的设计具有很强的可读性，相比其他语言经常使用英文关键字，其他语言的一些标点符号，它具有比其他语言更有特色语法结构。

1. Python 是一种解释型语言： 这意味着开发过程中没有了编译这个环节。类似于PHP和Perl语言。
2. Python 是交互式语言： 这意味着，您可以在一个Python提示符，直接互动执行写你的程序。
3. Python 是面向对象语言: 这意味着Python支持面向对象的风格或代码封装在对象的编程技术。
4. Python 是初学者的语言：Python 对初级程序员而言，是一种伟大的语言，它支持广泛的应用程序开发，从简单的文字处理到 WWW 浏览器再到游戏。

# 基础语法
## 中文编码
Python中默认的编码格式是 ASCII 格式，在没修改编码格式时无法正确打印汉字，所以在读取中文时会报错。
解决方法为只要在文件开头加入 # -*- coding: UTF-8 -*- 或者 #coding=utf-8 就行了

```python
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-
#coding=utf-8

print "你好，世界";
```
**注意**：Python3.X 源码文件默认使用utf-8编码，所以可以正常解析中文，无需指定 UTF-8 编码。
**注意**：如果你使用编辑器，同时需要设置 py 文件存储的格式为 UTF-8，否则会出现类似以下错误信息：

## 标识符
在 Python里，标识符由字母、数字、下划线组成。
在 Python中，所有标识符可以包括英文、数字以及下划线(_)，但不能以数字开头。
Python中的标识符是区分大小写的。
以下划线开头的标识符是有特殊意义的。以单下划线开头 _foo 的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问，不能用 from xxx import * 而导入；
以双下划线开头的 __foo 代表类的私有成员；以双下划线开头和结尾的 __foo__ 代表 Python 里特殊方法专用的标识，如 __init__() 代表类的构造函数；
Python 可以同一行显示多条语句，方法是用分号 ;



## 行和缩进
Python 的代码块不使用大括号 {} 来控制类，函数以及其他逻辑判断。python 最具特色的就是用缩进来写模块。

## 多行语句
Python语句中一般以新行作为为语句的结束符。
但是我们可以使用斜杠（ \ ）将一行的语句分为多行显示，如下所示：
```python
total = item_one + \
        item_two + \
        item_three
```

## 引号
Python 可以使用引号( ' )、双引号( " )、三引号( ''' 或 """ ) 来表示字符串，引号的开始与结束必须的相同类型的。
其中三引号可以由多行组成，编写多行文本的快捷语法，常用于文档字符串，在文件的特定地点，被当做注释。
```python
word = 'word'
sentence = "这是一个句子。"
paragraph = """这是一个段落。
包含了多个语句"""
```

## 注释
python中单行注释采用 # 开头。
python 中多行注释使用三个单引号(''')或三个双引号(""")。

```python

'''
这是多行注释，使用单引号。
这是多行注释，使用单引号。
'''

"""
这是多行注释，使用双引号。
这是多行注释，使用双引号。
"""
```

## 命令行参数
执行脚本传入参数，使用sys模块，sys.argv[0] 代表文件本身路径，所带参数从sys.argv[1] 开始。
```python
#!/usr/bin/python

import sys
print sys.argv
```

## 用户输入
```python
#!/usr/bin/python
v=raw_input("\nPress the enter key to exit.\n")
```

# 函数
函数是组织好的，可重复使用的，用来实现单一，或相关联功能的代码段。函数能提高应用的模块性，和代码的重复利用率。你已经知道Python提供了许多内建函数，比如print()。但你也可以自己创建函数，这被叫做用户自定义函数。

## 定义函数
你可以定义一个由自己想要功能的函数，以下是简单的规则：
1. 函数代码块以 def 关键词开头，后接函数标识符名称和圆括号()。
2. 任何传入参数和自变量必须放在圆括号中间。圆括号之间可以用于定义参数。
3. 函数的第一行语句可以选择性地使用文档字符串—用于存放函数说明。
4. 函数内容以冒号起始，并且缩进。
5. return [表达式] 结束函数，选择性地返回一个值给调用方。不带表达式的return相当于返回 None。

## 可更改(mutable)与不可更改(immutable)对象
在 python 中，strings, tuples, 和 numbers 是不可更改的对象，而 list,dict 等则是可以修改的对象。
1. 不可变类型：变量赋值 a=5 后再赋值 a=10，这里实际是新生成一个 int 值对象 10，再让 a 指向它，而 5 被丢弃，不是改变a的值，相当于新生成了a。
2. 可变类型：变量赋值 la=[1,2,3,4] 后再赋值 la[2]=5 则是将 list la 的第三个元素值更改，本身la没有动，只是其内部的一部分值被修改了。

python 函数的参数传递：
1. 不可变类型：类似 c++ 的值传递，如 整数、字符串、元组。如fun（a），传递的只是a的值，没有影响a对象本身。比如在 fun（a）内部修改 a 的值，只是修改另一个复制的对象，不会影响 a 本身。
2. 可变类型：类似 c++ 的引用传递，如 列表，字典。如 fun（la），则是将 la 真正的传过去，修改后fun外部的la也会受影响
python 中一切都是对象，严格意义我们不能说值传递还是引用传递，我们应该说传不可变对象和传可变对象。

## 参数
以下是调用函数时可使用的正式参数类型：
### 必备参数
必备参数须以正确的顺序传入函数。调用时的数量必须和声明时的一样。

### 关键字参数
关键字参数和函数调用关系紧密，函数调用使用关键字参数来确定传入的参数值。
使用关键字参数允许函数调用时参数的顺序与声明时不一致，因为 Python 解释器能够用参数名匹配参数值。
```python
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-

#可写函数说明
def printinfo( name, age ):
   "打印任何传入的字符串"
   print "Name: ", name;
   print "Age ", age;
   return;

#调用printinfo函数
printinfo( age=50, name="miki" );
```

### 默认参数
调用函数时，缺省参数的值如果没有传入，则被认为是默认值。
```python
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-

#可写函数说明
def printinfo( name, age = 35 ):
   "打印任何传入的字符串"
   print "Name: ", name;
   print "Age ", age;
   return;
```

### 不定长参数
你可能需要一个函数能处理比当初声明时更多的参数。这些参数叫做不定长参数，和上述2种参数不同，声明时不会命名。
```python
def functionname([formal_args,] *var_args_tuple ):
   "函数_文档字符串"
   function_suite
   return [expression]
```

## 匿名函数
python 使用 lambda 来创建匿名函数。
lambda只是一个表达式，函数体比def简单很多。
lambda的主体是一个表达式，而不是一个代码块。仅仅能在lambda表达式中封装有限的逻辑进去。
lambda函数拥有自己的命名空间，且不能访问自有参数列表之外或全局命名空间里的参数。
虽然lambda函数看起来只能写一行，却不等同于C或C++的内联函数，后者的目的是调用小函数时不占用栈内存从而增加运行效率。
### 语法
```python
lambda [arg1 [,arg2,.....argn]]:expression
```

```python
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-

# 可写函数说明
sum = lambda arg1, arg2: arg1 + arg2;

# 调用sum函数
print "相加后的值为 : ", sum( 10, 20 )
print "相加后的值为 : ", sum( 20, 20 )
```

## 变量作用域
一个程序的所有的变量并不是在哪个位置都可以访问的。访问权限决定于这个变量是在哪里赋值的。
变量的作用域决定了在哪一部分程序你可以访问哪个特定的变量名称。两种最基本的变量作用域如下：
1. 全局变量
2. 局部变量
定义在函数内部的变量拥有一个局部作用域，定义在函数外的拥有全局作用域。局部变量只能在其被声明的函数内部访问，而全局变量可以在整个程序范围内访问。调用函数时，所有在函数内声明的变量名称都将被加入到作用域中。

全局变量想作用于函数内，需加 global
```python
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-

globvar = 0

def set_globvar_to_one():
    global globvar    # 使用 global 声明全局变量
    globvar = 1

```

## 返回函数
```python
def funx(x):
    def funy(y):
        return x * y
    return funy    #return funy返回的是一个对象，可理解为funx是funy的一个对象
```
