# Hibernate对象状态介绍
>Hibernate对于对象的保存提供了太多的方法，他们之间有很多不同，这里细说一下，以便区别。

## 预备知识
在所有之前，说明一下，对于hibernate，它的对象有三种状态，transient、persistent、detached
下边是常见的翻译理解：
1. transient：瞬态或者自由态
>new DeptPo(1,”行政部”,20,”行政相关”)，该po的实例和session没有关联，该po的实例处于transient

2. persistent：持久化状态
>和数据库中记录想影射的Po实例，它的状态是persistent, 通过get和load等得到的对象都是persistent

3. detached：脱管状态或者游离态
>1. 当通过get或load方法得到的po对象它们都处于persistent,但如果执行delete(po)时(但不能执行事务),该po状态就处于detached, (表示和session脱离关联),因delete而变成游离态可以通过save或saveOrUpdate()变成持久态
>2. 当把session关闭时，session缓存中的persistent的po对象也变成detached；
>3. 因关闭session而变成游离态的可以通过lock、save、update变成持久态；持久态实例可以通过调用 delete()变成脱管状态；通过get()或load()方法得到的实例都是持久化状态的；脱管状态的实例可以通过调用lock()或者replicate()进行持久化。
 
save()和persist()将会引发SQL的INSERT，delete()会引发SQL的DELETE，而update()或merge()会引发SQL UPDATE。对持久化（persistent）实例的修改在刷新提交的时候会被检测到，它也会引起SQL UPDATE。saveOrUpdate()或者replicate()会引发SQL的INSERT或者UPDATE

** 总结一下方法执行后， 实体对象的状态会发生什么变化？ 先看看这些方法中，从javadoc的注释可以得出：**

状态转换     | 函数                                                                 | 备注
-------------|----------------------------------------------------------------------|-----
临时 —> 持久 | save，persist，saveOrUpdate                                          |
托管 —> 持久 | update，saveOrUpdate，saveOrUpdate , merge，lock，replicate，refresh |
持久 —> 托管 | evict                                                                |
持久 —> 临时 | delete                                                               |

## save 和update区别
把这一对放在第一位的原因是因为这一对是最常用的。
1. save的作用是把一个新的对象保存
2. update是把一个脱管状态的对象或自由态对象（一定要和一个记录对应）更新到数据库

## update 和saveOrUpdate区别
这个是比较好理解的，顾名思义，saveOrUpdate基本上就是合成了save和update，而update只是update；引用hibernate reference中的一段话来解释他们的使用场合和区别。通常下面的场景会使用update()或saveOrUpdate()。

程序在第一个session中加载对象，接着把session关闭，该对象被传递到表现层，对象发生了一些改动，该对象被返回到业务逻辑层最终到持久层，程序创建第二session调用第二个session的update()方法持久这些改动。

saveOrUpdate(po)做下面的事：
1. 如果该po对象已经在本session中持久化了，在本session中执行saveOrUpdate不做任何事
2. 如果savaOrUpdate(新po)与另一个与本session关联的po对象拥有相同的持久化标识(identifier)，抛出一个异常
org.hibernate.NonUniqueObjectException: a different object with the same identifier value was already associated with the session: [org.itfuture.www.po.Xtyhb#5]

saveOrUpdate如果对象没有持久化标识(identifier)属性，对其调用save() ，否则update() 这个对象。

## persist和save区别
这个是最迷离的一对，表面上看起来使用哪个都行，在hibernate reference文档中也没有明确的区分他们。这里给出一个明确的区分。（可以跟进src看一下，虽然实现步骤类似，但是还是有细微的差别）主要内容区别：
1. persist把一个瞬态的实例持久化，但是并"不保证"标识符(identifier主键对应的属性)被立刻填入到持久化实例中，标识符的填入可能被推迟到flush的时候。
2. save把一个瞬态的实例持久化标识符，及时的产生,它要返回标识符，所以它会立即执行Sql insert

## saveOrUpdate,merge和update区别
如果session中存在相同持久化标识(identifier)的实例，用用户给出的对象覆盖session已有的持久实例
1. 当我们使用update的时候，执行完成后，会抛出异常
2. 但当我们使用merge的时候，把处理自由态的po对象A的属性copy到session当中处于持久态的po的属性中，执行完成后原来是持久状态还是持久态，而我们提供的A还是自由态

## flush和update区别
这两个的区别好理解，update操作的是在自由态或脱管状态(因session的关闭而处于脱管状态)的对象；而flush是操作的在持久状态的对象。

默认情况下，一个持久状态的对象的改动（包含set容器）是不需要update的，只要你更改了对象的值，等待hibernate flush就自动更新或保存到数据库了。hibernate flush发生在以下几种情况中：
1. 调用某些查询的和手动flush()，session的关闭、SessionFactory关闭结合，get()一个对象，把对象的属性进行改变,把资源关闭。
2. transaction commit的时候（包含了flush）

## lock和update区别
update是把一个已经更改过的脱管状态的对象变成持久状态
lock是把一个没有更改过的脱管状态的对象变成持久状态(针对的是因Session的关闭而处于脱管状态的po对象(2)，不能针对因delete而处于脱管状态的po对象)
对应更改一个记录的内容，两个的操作不同：
update的操作步骤是：
(1)属性改动后的脱管的对象的修改->调用update
lock的操作步骤是：
(2)调用lock把未修改的对象从脱管状态变成持久状态-->更改持久状态的对象的内容-->等待flush或者手动flush

## clear和evcit的区别
clear完整的清除session缓存
evcit(obj)把某个持久化对象从session的缓存中清空。

## save和perisit 
几乎一样，都是持久化一个临时对象； 只是persist持久化的时间可能推迟到flunsh之前，而且perisit传入的对象为托管对象时，会报错，而save托管对象不会报错只是将id置null。 
>可以看出，在持久化一个临时对象时，只用save就行了。 

## saveOrUpdate和merge 
saveOrUpdate将unsaved对象持久化或托管对象持久化； 
merge，从名字也能猜到是合并，跟saveOrUpdate相似，可以持久化托管和临时对象。 
不同的是：在更新时候，merge将托管对象的属性复制到session中有相同标识符（但不相等）的持久对象（如果不存在，就从db load），也就是先select 后 update；倘若找不到相同标识符的对象，则置id为null，保存临时对象。返回的是持久对象，但是merge传入的对象还是托管的。 
可以看出，只有在session中已经存在一个具有相同标识符的持久对象的时候，应该采用merge，此时用saveOrUpdate会报错。当然如果碰到这类情形，将对象属性copy到已经持久化的那个相同标识符对象上也是可以的，正因为如此我一般都没用过merge。再者merge在session中不存在相同标识对象时，会多一条select，往往我们并不需要。 

## merge和replicate 
replicate，通过复制来持久化当前已经脱离session的托管对象，这点上看有点像merge，但是当传入一个临时对象则会报错，而且replicate后的传入的那个对象将是持久的，这也是跟merge不同。 
通过参数ReplicationMode可以控制遇到相同记录时的行为。 
如果是 ReplicationMode.EXCEPTION,则在复制时如果有重复的行数据，则抛出异常。ReplicationMode.IGNORE则忽略 异常。 
ReplicationMode.OVERWRITE则会覆盖掉已有行数据。ReplicationMode.LATEST_VERSION则是在有重复时使用最新的版本进行控制。 

可以看出，replicate在执行复制的时候，比起merge还是有更多可控行为，ReplicationMode.LATEST_VERSION还可以保证并发修改时只更新最新的版本。 

## lock和refresh 
相类似的，都将托管对象又重新持久化，而且可以指定查询时候的锁：

* 当用户显式的使用数据库支持的SQL格式SELECT ... FOR UPDATE 发送SQL的时候，锁定级别设置为LockMode.UPGRADE 
* 当用户显式的使用Oracle数据库的SQL语句SELECT ... FOR UPDATE NOWAIT 的时候，锁定级别设置LockMode.UPGRADE_NOWAIT 
* 当Hibernate在“可重复读”或者是“序列化”数据库隔离级别下读取数据的时候，锁定模式 自动设置为LockMode.READ。这种模式也可以通过用户显式指定进行设置。 
* LockMode.NONE 代表无需锁定。在Transaction结束时， 所有的对象都切换到该模式上来。与session相关联的对象通过调用update() 或者saveOrUpdate()脱离该模式。 
以上只有 LockMode.NONE，先从缓存查找持久对象；其他的都直接从数据库查找。 

有些不同的是，lock还有检查对象版本的能力，如果指定的锁定模式是READ, UPGRADE 或 UPGRADE_NOWAIT，那么Session.lock()就 执行版本号检查。 

refresh提供了比load更方便的查找能力，一个刚脱离了session的持久对象，如果用load还需要用id查找，那么refresh就可以直接传入托管对象刷新其状态了。 

## delete和evict
evict，从session的缓存中去除当前实例。执行后对象的改变将不再和数据库保持同步。当指定级联风格为'evict’时，会级联操作关联对象。在用于批量操作的时候，清空缓存，防止内存紧张。 
delete，也会从session的缓存中去除当前实例，但flunsh时会执行数据库delete，之后对象就成了临时状态。 
可以看出delete比起evict，不仅从session删除，还会从数据库删除。
