ESB-企业服务总线
==========
>ESB全称为Enterprise Service Bus，即企业服务总线。它是传统中间件技术与XML、Web服务等技术结合的产物。ESB提供了网络中最基本的连接中枢，是构筑企业神经系统的必要元素。ESB的出现改变了传统的软件架构，可以提供比传统中间件产品更为廉价的解决方案，同时它还可以消除不同应用之间的技术差异，让不同的应用服务器协调运作，实现了不同服务之间的通信与整合。从功能上看，ESB提供了事件驱动和文档导向的处理模式，以及分布式的运行管理机制，它支持基于内容的路由和过滤，具备了复杂数据的传输能力，并可以提供一系列的标准接口。

# 基本概念
企业服务总线（EnterpriseServiceBus，ESB）从面向服务体系架构（Service-OrientedArchitecture，SOA）发展而来，是传统中间件技术与XML、Web服务等技术结合的产物。
ESB提供了网络中最基本的连接中枢，是构筑企业神经系统的必要元素。ESB采用了“总线”这样一种模式来管理和简化应用之间的集成拓扑结构，以广为接受的开放标准为基础来支持应用之间在消息、事件和服务级别上动态的互连互通，是一种在松散耦合的服务和应用之间标准的集成方式。它可以作用于：
1. 面向服务的架构—分布式的应用由可重用的服务组成；
2. 面向消息的架构—应用之间通过ESB发送和接受消息；
3. 事件驱动的架构—应用之间异步地产生和接收消息。

ESB的出现改变了传统的软件架构，可以提供比传统中间件产品更为低廉的解决方案，同时它还可以消除不同应用之间的技术差异，让不同的应用服务器协调运作，实现了不同服务之间的通信与整合。从功能上看，ESB提供了事件驱动和文档导向的处理模式，以及分布式的运行管理机制，它支持基于内容的路由和过滤，具备了复杂数据的传输能力，并可以提供一系列的标准接口。

# 基本功能
1. 服务的MetaData管理：在总线范畴内对服务的注册命名及寻址进行管理。
2. 传输服务：确保通过企业总线互连的业务流程间的消息的正确交付，还包括基于内容的路由功能。
3. 中介：提供位置透明的路由和定位服务；提供多种消息传递形式；支持广泛使用的传输协议。
4. 多服务集成方式： 如JCA，Web服务，Messaging ，Adapter等。
5. 服务和事件管理支持： 调用服务的记录、测量和监控数据；提供事件检测、触发和分布功能；

# 主要实现
ESB提供了一种开放的、基于标准的消息机制，通过简单的标准适配器和接口，来完成粗粒度应用（服务）和其他组件之间的互操作，能够满足大型异构企业环境的集成需求。它可以在不改变现有基础结构的情况下让几代技术实现互操作。

通过使用ESB，可以在几乎不更改代码的情况下，以一种无缝的非侵入方式使企业已有的系统具有全新的服务接口，并能够在部署环境中支持任何标准。更重要的是，充当“缓冲器”的ESB（负责在诸多服务之间转换业务逻辑和数据格式）与服务逻辑相分离，从而使得不同的应用程序可以同时使用同一服务，用不着在应用程序或者数据发生变化时，改动服务代码。

* Smart Service Bus
* Oracle Service Bus
* IBM WebSphere ESB
* Microsoft ESB
* JBOSS SOA Platform
* ServiceMix对ESB的实现
* NEC WebOTX ESB
* RES Infomatic Service Bus
* Mule ESB

# 发展
在云计算应用时代，ESB将逐步发展到EBB（Enterprise Business Bus, 企业业务总线），国际范围内EBB尚处于发展初期，当然许多人也将ESB在业务上的应用，未作区分对待而统一作为ESB看待。事实上，ESB更关注IT服务，而EBB更关注业务执行，具有不同的属性。
