Eclipse快捷键
================

>Eclipse的编辑功能非常强大，掌握了Eclipse快捷键功能，能够大大提高开发效率。Eclipse中有如下一些和编辑相关的快捷键。

## 查看和定位快捷键 ##
>在程序中，迅速定位代码的位置，快速找到Bug的所在，是非常不容易的事，Eclipse提供了强大的查找功能，可以利用如下的快捷键帮助完成查找定位的工作。

1.【Ctrl+K】、【Ctrl++Shift+K】
快速向下和向上查找选定的内容，从此不再需要用鼠标单击查找对话框了。

2.【Ctrl+Shift+T】
查找工作空间（Workspace）构建路径中的可找到Java类文件，不要为找不到类而痛苦，而且可以使用“*”、“？”等通配符。

3.【Ctrl+Shift+R】
和【Ctrl+Shift+T】对应，查找工作空间（Workspace）中的所有文件（包括Java文件），也可以使用通配符。

4.【Ctrl+G】、【Ctrl+Shift+G】
查找类、方法和属性的引用。这是一个非常实用的快捷键，例如要修改引用某个方法的代码，可以通过【Ctrl+Shift+G】快捷键迅速定位所有引用此方法的位置。

5.【Ctrl+Shift+O】
快速生成import，当从网上拷贝一段程序后，不知道如何import进所调用的类，试试【Ctrl+Shift+O】快捷键，一定会有惊喜。

6.【Ctrl+Shift+U】
列出所有包含字符串的行

7.【ALT+Shift+W】
查找当前文件所在项目中的路径，可以快速定位浏览器视图的位置，如果想查找某个文件所在的包时，此快捷键非常有用（特别在比较大的项目中）。

8.【Ctrl+L】
定位到当前编辑器的某一行，对非Java文件也有效。

9.【Alt+←】、【Alt+→】
后退历史记录和前进历史记录，在跟踪代码时非常有用，用户可能查找了几个有关联的地方，但可能记不清楚了，可以通过这两个快捷键定位查找的顺序。

10.【F3】
快速定位光标位置的某个类、方法和属性。

11.【F4】
显示类的继承关系，并打开类继承视图。

12. 【Ctrl+J】、【Ctrl+Shift+J】
正向、反向增量查找(按下Ctrl+J后,你所输入的每个字母编辑器都提供快速匹配定位到某个单词,如果没有,则在stutesline中显示没有找到了,查一个单词时,特别实用,这个功能Idea两年前就有了)

13. 【Ctrl+H】:打开搜索窗口

14. 【Ctrl+E】：快速显示当前Editer的下拉列表(如果当前页面没有显示的用黑体表示)

15. 【Ctrl+Shift+E】：显示管理当前打开的所有的View的管理器(可以选择关闭,激活等操作)

16. 【Ctrl+Q】：定位到最后编辑的地方

17. 【Ctrl+Shift+P】：定位到对于的匹配符(譬如{}) (从前面定位后面时,光标要在匹配符里面,后面到前面,则反之)

## 移动选择快捷键 ##
1. 【Alt+Shift+↑】选择封装元素

2. 【Alt+Shift+←】选择上一个元素

3. 【Alt+Shift+→】选择下一个元素

4. 【Shift+←】从光标处开始往左选择字符

5. 【Shift+→】从光标处开始往右选择字符

6. 【Ctrl+Shift+←】选中光标左边的单词

7. 【Ctrl+Shift+→】选中光标又边的单词

8. 【Ctrl+←】光标移到左边单词的开头，相当于vim的b

9. 【Ctrl+→】光标移到右边单词的末尾，相当于vim的e

## 调试快捷键 ##
>Eclipse中有如下一些和运行调试相关的快捷键。

1.【Ctrl+Shift+B】：在当前行设置断点或取消设置的断点。

2.【F11】：调试最后一次执行的程序。

3.【Ctrl+F11】：运行最后一次执行的程序。

4.【F5】：跟踪到方法中，当程序执行到某方法时，可以按【F5】键跟踪到方法中。

5.【F6】：单步执行程序。

6.【F7】：执行完方法，返回到调用此方法的后一条语句。

7.【F8】：继续执行，到下一个断点或程序结束。

8. 【Ctrl+Shift+D】显示变量的值

9. 【Ctrl+Shift+B】在当前行设置或者去掉断点

10. 【Ctrl+R】运行至行(超好用，可以节省好多的断点)

## 常用编辑器快捷键 ##
>通常文本编辑器都提供了一些和编辑相关的快捷键，在Eclipse中也可以通过这些快捷键进行文本编辑。

1.【Ctrl+C】：复制。

2.【Ctrl+X】：剪切。

3.【Ctrl+V】：粘贴。

4.【Ctrl+S】：保存文件。

5.【Ctrl+Z】：撤销。

6.【Ctrl+Y】：重复。

7.【Ctrl+F】：查找。

8. 【Ctrl+Alt+↓】：复制当前行到下一行（复制增加）

9. 【Ctrl+Alt+↑】：复制当前行到上一行（复制增加）

10. 【Ctrl+Shift+X】：把当前选中的文本全部变味小写

11. 【Ctrl+Shift+Y】：把当前选中的文本全部变为小写

12. 【Alt+↓】： 当前行和下面一行交互位置(特别实用,可以省去先剪切,再粘贴了)

13. 【Alt+↑】： 当前行和上面一行交互位置(同上)

14. 【Shift+Enter】： 在当前行的下一行插入空行(这时鼠标可以在当前行的任一位置,不一定是最后)

15. 【Ctrl+Shift+Enter】： 在当前行插入空行(原理同上条)

16. 【Ctrl+Shift+F】：格式化代码，书写格式规范的代码是每一个程序员的必修之课，当看见某段代码极不顺眼时，选定后按【Ctrl+Shift+F】快捷键可以格式化这段代码，如果不选定代码则默认格式化当前文件（Java文件）。

## 重构快捷键 ##
>（一般重构的快捷键都是Alt+Shift开头的了）

1. 【Alt+Shift+R】：重命名方法名、属性或者变量名（是我自己最爱用的一个了,尤其是变量和类的Rename,比手工方法能节省很多劳动力）

2. 【Alt+Shift+M】：把一段函数内的代码抽取成方法（这是重构里面最常用的方法之一了,尤其是对一大堆泥团代码有用）

3. 【Alt+Shift+C】：修改函数结构（比较实用,有N个函数调用了这个方法,修改一次搞定）

4. 【Alt+Shift+L】：抽取本地变量（可以直接把一些魔法数字和字符串抽取成一个变量,尤其是多处调用的时候）

5. 【Alt+Shift+F】：把Class中的local变量变为field变量（比较实用的功能）

6. 【Alt+Shift+I】：合并变量（可能这样说有点不妥Inline）

7. 【Alt+Shift+V】：移动函数和变量（不怎么常用）

8. 【Alt+Shift+Z】：重构的后悔药（Undo）

## 其他快捷键 ##
>Eclipse中还有很多快捷键，无法一一列举，用户可以通过帮助文档找到它们的使用方式，另外还有几个常用的快捷键如下。

1.【Ctrl+F6】：切换到下一个编辑器。

2.【Ctrl+Shift+F6】：切换到上一个编辑器。

3.【Ctrl+F7】：切换到下一个视图。

4.【Ctrl+Shift+F7】：切换到上一个视图。

5.【Ctrl+F8】：切换到下一个透视图。

6.【Ctrl+Shift+F8】：切换到上一个透视图。

7.【ALT+/】
此快捷键为用户编辑的好帮手，能为用户提供内容的辅助，不要为记不全方法和属性名称犯愁，当记不全类、方法和属性的名字时，多体验一下【ALT+/】快捷键带来的好处吧。

8.【Ctrl+O】
显示类中方法和属性的大纲，能快速定位类的方法和属性，在查找Bug时非常有用。

9.【Ctrl+/】
快速添加注释，能为光标所在行或所选定行快速添加注释或取消注释，在调试的时候可能总会需要注释一些东西或取消注释，现在好了，不需要每行进行重复的注释。

10.【Ctrl+D】
删除当前行，这也是笔者的最爱之一，不用为删除一行而按那么多次的删除键。

11.【Ctrl+M】
窗口最大化和还原，用户在窗口中进行操作时，总会觉得当前窗口小（尤其在编写代码时），现在好了，试试【Ctrl+M】快捷键。

12. 【Ctrl+/(小键盘)】：折叠当前类中的所有代码

13. 【Ctrl+*(小键盘) 】：展开当前类中的所有代码

14. 【Ctrl+Shift+F4】：关闭所有打开的Editer
