Go语言基础
==============
>Go语言有时候被描述为“C类似语言”，或者是“21世纪的C语言”。

# 简介
所有的编程语言都反映了语言设计者对编程哲学的反思，通常包括之前的语言所暴露的一些不足地方的改进。Go项目是在Google公司维护超级复杂的几个软件系统遇到的一些问题的反思（但是这类问题绝不是Google公司所特有的）。

Go从C语言继承了相似的表达式语法、控制流结构、基础数据类型、调用参数传值、指针等很多思想，还有C语言一直所看中的编译后机器码的运行效率以及和现有操作系统的无缝适配。

Go语言的这些地方都做的还不错：拥有自动垃圾回收、一个包系统、函数作为一等公民、词法作用域、系统调用接口、只读的UTF8字符串等。但是Go语言本身只有很少的特性，也不太可能添加太多的特性。例如，它没有隐式的数值转换，没有构造函数和析构函数，没有运算符重载，没有默认参数，也没有继承，没有泛型，没有异常，没有宏，没有函数修饰，更没有线程局部存储。但是语言本身是成熟和稳定的，而且承诺保证向后兼容：用之前的Go语言编写程序可以用新版本的Go语言编译器和标准库直接构建而不需要修改代码。

Go语言有足够的类型系统以避免动态语言中那些粗心的类型错误，但是Go语言的类型系统相比传统的强类型语言又要简洁很多。虽然有时候这会导致一个“无类型”的抽象类型概念，但是Go语言程序员并不需要像C++或Haskell程序员那样纠结于具体类型的安全属性。在实践中Go语言简洁的类型系统给了程序员带来了更多的安全性和更好的运行时性能。

Go语言的动态栈使得轻量级线程goroutine的初始栈可以很小，因此创建一个goroutine的代价很小，创建百万级的goroutine完全是可行的。

Go语言的面向对象机制与一般语言不同。它没有类层次结构，甚至可以说没有类；仅仅通过组合（而不是继承）简单的对象来构建复杂的对象。方法不仅可以定义在结构体上, 而且可以定义在任何用户自定义的类型上；并且具体类型和抽象类型（接口）之间的关系是隐式的，所以很多类型的设计者可能并不知道该类型到底实现了哪些接口。

# 基础结构
## 命名
如果一个名字是在函数内部定义，那么它的就只在函数内部有效。如果是在函数外部定义，那么将在当前包的所有文件中都可以访问。名字的开头字母的大小写决定了名字在包外的可见性。如果一个名字是大写字母开头的（译注：必须是在函数外部定义的包级名字；包级函数名本身也是包级名字），那么它将是导出的，也就是说可以被外部的包访问，例如fmt包的Printf函数就是导出的，可以在fmt包外部访问。包本身的名字一般总是用小写字母。

在习惯上，Go语言程序员推荐使用 驼峰式 命名，当名字有几个单词组成的时优先使用大小写分隔，而不是优先用下划线分隔。

## 申明
声明语句定义了程序的各种实体对象以及部分或全部的属性。Go语言主要有四种类型的声明语句：var、const、type和func，分别对应变量、常量、类型和函数实体对象的声明。
git pull
## 变量
```go
var 变量名字 类型 = 表达式
```
其中“类型”或“= 表达式”两个部分可以省略其中的一个。如果省略的是类型信息，那么将根据初始化表达式来推导变量的类型信息。如果初始化表达式被省略，那么将用零值初始化该变量。 数值类型变量对应的零值是0，布尔类型变量对应的零值是false，字符串类型对应的零值是空字符串，接口或引用类型（包括slice、map、chan和函数）变量对应的零值是nil。数组或结构体等聚合类型对应的零值是每个元素或字段都是对应该类型的零值。

**在函数内部**，有一种称为简短变量声明语句的形式可用于声明和初始化局部变量。它以“名字 := 表达式”形式声明变量，变量的类型根据表达式来自动推导。

请记住“:=”是一个变量声明语句，而“=‘是一个变量赋值操作。

```go
in, err := os.Open(infile)
// ...
out, err := os.Create(outfile)
```
简短变量声明语句中必须至少要声明一个新的变量，下面的代码将不能编译通过：
```go
f, err := os.Open(infile)
// ...
f, err := os.Create(outfile) // compile error: no new variables
//f, err = os.Create(outfile) // compile success
```
解决的方法是第二个简短变量声明语句改用普通的多重赋值语言。

## 指针
如果用“var x int”声明语句声明一个x变量，那么&x表达式（取x变量的内存地址）将产生一个指向该整数变量的指针，指针对应的数据类型是\*int，指针被称之为“指向int类型的指针”。如果指针名字为p，那么可以说“p指针指向变量x”，或者说“p指针保存了x变量的内存地址”。同时*p表达式对应p指针指向的变量的值。

任何类型的指针的零值都是nil。如果p != nil测试为真，那么p是指向某个有效变量。指针之间也是可以进行相等测试的，只有当它们指向同一个变量或全部是nil时才相等。
